Agora vamos criar os dados
de entrada e de saída.
Na entrada, vamos contar
as palavras da resenha
e colocar em um vetor
de tamanho fixo,
onde cada posição do vetor
é uma palavra do vocabulário.
Primeiro contamos
o vocabulário.
Parece que temos
umas 74 mil palavras.
Vamos criar um vetor vazio.
É uma boa prática alocar
este vetor como vazio
e editar no caminho.
Uma das coisas mais caras
que você pode fazer
é alocar mais memória.
Não queremos criá-lo de novo
toda vez que usamos.
Vamos criar um vazio
e uma função que o modifica
com as contagens certas.
A primeira coisa é decidir
qual posição é cada palavra
e criar uma variável
que permite buscar isso.
Não importa
em qual posição colocamos.
"Horrível"
pode estar aqui, ali...
Mas o que escolhermos,
temos que manter.
Quero criar um dicionário que
permite procurar as palavras
de acordo com sua posição
no vocabulário.
Depois vamos criar a função.
Camada zero é uma variável,
tirar as antigas,
passar por todas as palavras
da resenha,
alocar uma posição
naquele vetor,
e incrementar, para ter
uma posição para cada uma.
Vamos testar na primeira resenha.
Esta é a primeira.
Parece que funcionou.
Uma das palavras...
Deve ser a vazia...
Apareceu 18 vezes. Que tal?
Agora o rótulo desejado.
Funcionou.
O primeiro rótulo...
é positivo.
O segundo eu acho
que é negativo.
Isso. Está funcionando.
Isso vai funcionar.
Essa é a entrada dos dados.
Espero que vocês tenham criado
variáveis como estas.
A coisa legal
que estamos fazendo,
o que devemos aprender,
é sobre a eficiência.
Quando criar os vetores,
tente não alocar vetores novos
para os dados.
A outra coisa que não fizemos
é gerar todo o conjunto de dados.
Seria uma matriz de 74 mil
pelo número de resenhas, 25 mil.
74 mil do vocabulário,
vezes 25 mil...
Seria... Caramba!
2 bilhões de números.
Isso é...
É muita coisa pra guardar.
Podemos povoar isso facilmente
começando com zeros,
é uma coisa rápida,
e uma boa prática para os dados,
para não acabar
com a sua memória.
Essas foram a entrada e saída.
As coisas para prestar atenção.
Não alocar memória demais
ou criar variáveis toda hora.
Esses são os dados que vamos
usar na rede neural.
Na próxima seção vamos ver
como colocar isso nela.